BANDO DEL SE
DESIGNIO DE UN VERSO
SINO DE UN SENTIR
ENTE PARA SENTIR FORJADO
=
Certero el abrazo del destino,
Cruel el impulso del desatino,
Umbrío el caminar, solo, vespertino,
Sombra, laguna anónima del sino,

cuando sentir a veces es morir,
cuando nos pesa también existir,
si no sabemos nuestra alma sentir,
cuando no sabemos ni que decir,

es tan duro algunas veces vivir,
puede el aire a nuestro ser confundir,
sueños nos ayudan a revivir,
barco en el puerto sin poder partir,

ilusión a la que mi ser confino.
desazón que quiebra nuestro camino.
esperanza que se torna espino.
tras encrucijada de férreo afino.
=
Un ideal como alado equino,
Olvidando el despertar ladino,
Como ánfora del cristal más fino,
Como encaje del más caro lino,

que mi ser ni intenta concebir,
ente que mi entraña no sabe huir,
mágico influjo por aún perseguir,
forma que puede de mi ser partir,

causa que quiere ya nadie omitir,
don que al mundo el ser ha de pedir,
tributo que el hombre ha de conseguir,
esencia que el ánima debe intuir,

cuando el verso es anciano peregrino.
cuando la voz es de ave libre trino.
si el canto es del sentimiento vecino.
cuando el anhelo torna cansino.
=
Es el alma un viento huracanado,
Es la estrofa un sentir tal vez callado,
Es un llanto entre música quebrado,
Es el ser en un poema recortado,

como fuego que la mente trastroca,
catarsis que a la entraña disloca,
fuerza que con la imaginación choca,
punzón con que el ser al mundo estoca.

cuando brota en papel engalanado.
cuando surge entre métrica forjado,
como espíritu entre versos reflejado.
como canto por rimas enmarcado.
=
Es una esencia que emerge loca,
Es grito que ni la historia apoca,
Es luz que un ansia interior enfoca,
Es arena que se transforma en roca,

como impulso para dar a otros creado,
donde surge un torrente esperanzado,
deseo de la vida enamorado,
sentir que no quiere ser olvidado,

que penetra en corazones broca.
susurro que el anhelo de otros toca.
mensaje que se funde en de otros boca.
bando errante que en otros se coloca.
=
Miguel de Asén
